W podkaście 99 twarzy AI rozmawiamy o wszystkim, co związane z technologią, innowacjami i oczywiście sztuczną inteligencją. Przygotuj się na luźne, inspirujące i często zaskakujące rozmowy z różnymi ekspertami, programistami, naukowcami, przedsiębiorcami i ludźmi, którzy na co dzień pracują z AI. Podcast 99 twarzy AI. Zaprasza Karl Stryja. Witajcie. Dzisiaj mam ogromną przyjemność rozmawiać z Arturem Wallą. Człowiekiem, którego nie tylko można nazwać entuzjastą, bo to prawdziwy duoer. Buduje firmy, rozwija pomysły, łączy ludzi, sprowadzając do Polski AI Thinkers. Community skoncentrowany na rozmowie o projektach i wiedzy, a niemglistych wizjach przyszłości. A do tego wszystkiego ma dla was, jeżeli jeszcze o tym nie słyszeliście, ogłoszenie o hackatomie, które organizuje w Europie wspólnie z OpenAI. Warto posłuchać, warto dołączyć. Dobrego dnia i niech AI będzie z wami. Arturze, mega miło ci widzieć po raz kolejny. Widzieliśmy się wczoraj podczas spotkania AI Thinkers. Dla tych, którzy być może ciebie nie poznali, nie wiedzą kim jesteś, jeżeli mogłeś się opowiedzieć, what's your AI story? Cześć, dzięki Karol. Fajnie się znowu widzieć. My AI story. Zaczęło się myślę, że na Politechnice Wrocławskiej, gdzie miałem pomysł na pracę inżynierską. Wybrzeże Wyspańskiego i cała reszta, Mosgrun, Walcki. Tak, tak. Piękne czasy Wyspa Skłodowa. Teraz już bym nie był w stanie. Ja pamiętam, jak kiedyś siedzieliśmy, jeszcze nagrywałem inny format podcastowy, jak siedzieliśmy nad Odrą z widokiem na Ostrow Tumbski i rozmawialiśmy z Olkiem Dobą. Nie wiem czy pamiętasz takiego gościa, który w wieku 70 kilku lat przepłynął solo Kajakiemu na ocean Atlantycki. Niesamowity człowiek. Pamiętam jednej rzeczy, której mnie nauczył. Ja mówię, ale czy bywają takie momenty albo co myślisz w sytuacjach, kiedy wszystko ci się wali? No w końcu sam był zdany tylko i wyłącznie na siebie. On mówi, że co wtedy jestem optymistą po prostu na 140 procent. Szanuję. To taka mała anegdota. Przepraszam was serdecznie. To jest podcast dedykowany sztucznej inteligencji. Więc wróćmy do twojej historii. Politechnika Wrocławska, co dalej? Tak. Ja studiowałem inżynierię materiałową i pomysł na pracę inżynierską polegał na wsparciu bardzo fajnego naukowca, który budował sztuczny liść do oddzielania, do wyciągania CO2 z atmosfery. Sztuczny liść? Tak. Taki był koncept. On za to jakieś granty fajnego dostał. I ja wtedy zacząłem się interesować gdzieś tam Pythonem. Nigdy nie byłem programistą. Taki mały disclaimer. I nigdy nie będę pewnie. Chyba, że vibe coderem teraz to może tak. Ale chodziło o napisanie algorytmu. To było machine learning wtedy się jeszcze mówiło tylko i wyłącznie. Do znalezienia optymalnej długości wiązań pomiędzy tlenem a węglem. Nie skończyłem tego, bo zatrudniłem się do Diwanta. Tomek Karwatka mnie zrekrutował i przepadłem już w IT, ale od strony bardziej biznesowej. Czyli zajmowałeś się rozwojem biznesu, łączeniem kropek, potrzeb. Czym dokładnie się zajmowałeś? Po etapie sprzedaży zbudowałem dział R&D. To się nazywa Innovation Lab. Gdzie próbowaliśmy pokazać ludziom na świecie jak ten e-commerce w przyszłości będzie wyglądał. I robiliśmy pierwszego chatbota. Zbudowaliśmy gdzieś tam w 2019-20 roku na technologii BERT. To był jakby pierwowzór do późniejszych LLM-ów. Do automatyzacji voice i call center. Pamiętam. Mój znajomy Maciek Maliszewski. Chatboty rok 2017-2018. Wydaje się być jak miliona epoka. To jest zupełnie co innego. Takie koło trochę zatoczyłem, bo teraz też eksplorujemy tematy związane z automatyzacją customer supportu i widać, że te LLM radzą sobie dobrze. Ok, powiedz słowo banan. Jeżeli chcesz zweryfikować czy rozmawiasz z botem, to poprosz go o powiedzenie słowa banan. Dobrze, spróbuję. Jestem daleki od generalizacji tego w jaki sposób się wdraża takie systemy, ale ok, spróbuję. Tak, to jest takie story. Później poszedłem bardziej w stronę M&A i corporate development, kiedy Diwanta się sprzedawało do crowdflighta. Natomiast to nie moja bajka już później, jak jest taka duża organizacja. Stwierdziłem, że trzeba się zawinąć i zacząć budować coś swojego. I dalej siedzę w e-commerce, kombinując dookoła AI. No właśnie, a wiesz co, to nie jest nasze pierwsze spotkanie, bo znamy się od paru miesięcy i też masz historię pewnego startupu i przedsięwzięcia, które prowadziłeś. Byłbyś w stanie podzielić się tą twoją historią? W połowie zeszłego roku mieliśmy takie założenie, że LLM mają duże ograniczenia jeżeli chodzi o specyficzne domeny. Wybraliśmy sobie domenę beauty, która jest mega skomplikowana. Budowanie rutyn pielęgnacyjnych, interakcje pomiędzy składnikami, co po czym, na jakie, co na trądzik, co na trądzik hormonalny. Wiele kropek do połączenia. Tak, tak, tak. No i wtedy, wtedy jak robiliśmy sobie taki benchmarking, wychodziło, że out of the box, taki GPT 4O czy 4O mini miał dokładność na poziomie 20-30%. Więc stwierdziliśmy, że to jest super okazja, żeby skupić się na jednej domenie, zrobić sobie tam dystrybucję i rozwiązać problem tej danej branży po prostu. Więc to był nasz pomysł na takiego asystenta stricte do branży beauty. Mieliśmy partnerów implementacyjnych, mieliśmy kontakty z firmami w Stanach, w Europie, w Polsce. Dużo się nauczyliśmy o tej branży, tylko, że potem wyszły modele rezoningowe. I kiedy myśmy doszli, wiesz, całym AI engineeringiem do tego, żeby mieć dokładność na poziomie 90%, no kurczę, całkiem spoko. Już to można gdzieś tam produkcyjnie wdrożyć. Nagle wchodzi, wiesz, jakiś O1 i sam z siebie, z palca daje 80% dokładności. Więc stwierdziliśmy, że... I rynek zaorany. Wiesz co, to był moment, w którym uświadomiliśmy sobie, że never bet against intelligence po prostu, bo będzie tylko lepsza i tylko tańsza i szybsza. Więc stwierdziliśmy, że trzeba spivotować. Mieliśmy takiego kola umówionego z dużym enterprise'owym klientem ze Stanów, który był zainteresowany tym, żeby ten produkt jako implementation partner wdrażać, kupić od nas licencje. Mieliśmy już tam, rozmawialiśmy o pricingu i przychodzimy do nich na kola z tam VP Digital, szefowa marketingu na cały brand globalnie, gdzie mieliśmy przyjść do nich z planem na wdrożenie już i zaczynać rozmowę o kontrakcie. I mówimy im, wiecie co, ale my tego nie robimy, bo ABC, to o czym mówiliśmy z tą inteligencją, że to nie jest defensible, że tutaj nie zbudujemy sobie mołtu na produkcie. Skończyło się tak, że oni powiedzieli, ok, no to wdrużcie nam to po prostu jako services i teraz robimy z nimi produkt, robimy ten produkt tylko dla nich w formie usług. Dalej eksplorujemy sobie ten rynek. Wykorzystując już modele, które funkcjonują. Tak, tak. I wiesz, to znaczy zabraliście wszystko w całość, swój pomysł, doświadczenie, błędy, które popełniliście, a teraz wykorzystując silnik, który jest dużo skuteczniejszy, tańszy, łączycie wszystko w jedną całość. Tak, wiesz co, widzimy taki pattern, bo rozmawiałem, stwierdziliśmy, że to jest kolejna fajna hipoteza do przetestowania, bo CTO powiedział nam bardzo jasno, mówi guys, ja mogę zrobić wszystko w moim ekosystemie enterprise'owym. Mogę napisać wszystkie integracje, zajmę się zmianami na froncie, dam wam DevOps'ów, tylko ja nie mam skili tych engineeringowych i za dużo czasu mi zajmie zbudowanie ich. I ten pattern się powtarza z tego co widzę. Czyli takim sweet spotem jest połączenie wiedzy specyficznej dla danej domeny z wiedzą technologiczną i w połączeniu z odpowiednią komunikacją i wyznaczeniem określonych celów jesteś w stanie zrealizować rzeczy, o których wcześniej nie można było zrealizować. Tak, bo jeżeli sobie pomyślisz o zbudowaniu takiego intelligence hub dla organizacji, no to z perspektywy takiego CTO, ty chcesz mieć nad tym kontrolę, bo masz dużo rozwiązań takich customer supportowych, czy silników rekomendacji, searchy, na których budujesz sobie tą swoją wiedzę, ale ty nie jesteś onerem tego staku. Nie masz możliwości customizacji tego pod swoje case'y, które w Enterprise'ie... Czyli koncentrujesz się wokół funkcjonalności, a nie budowy. Tak, budujesz się wokół, robisz to przy określonych funkcjonalnościach, co jest fajne, bo rozwiązujesz konkretny problem, ale to co myślę, że ludzie sobie zaczynają uświadamiać, to jest to, że można zbudować taki silnik inteligencji, który ma całą tę wiedzę twojego Enterprise'u i ty jesteś sobie to w stanie propagować na dowolny endpoint, który masz. Czy to jest customer support czatowy, czy to jest voice, czy to jest rekomendacja na stronie produktowej, czy nawet jakiś post purchase service, czy wzbogacenie programów lojalnościowych. Jesteś w stanie tą samą inteligencją obsługiwać. I jest taki pattern, który widzę na rynku, to jest to, że ludzie i bardzo dużo finansowania poszło na takie startupy jak Sierra, Decagon. W Polsce też mamy mocne ZAUI na przykład, które też idzie w takie agenting customer support, czy TDO, bo to jest bardzo mierzalne. To jest duży cost center, które jesteś w stanie bardzo łatwo uzasadnić inwestycje. No tylko co dalej? No bo to co musisz zbudować, żeby zautomatyzować support, możesz równie dobrze wykorzystać po to, żeby personalizować treści na froncie później. Oczywiście. Case, który bardzo dobrze pamiętam, jeżeli chodzi o personalizowanie treści, to przyszłość studiów fotograficznych, które specjalizowały się fotografii produktów. A teraz de facto jesteś w stanie wygenerować zdjęcia tych produktów automatycznie. Mało tego skustomizować je, jeżeli chodzi o region, rasę, kolor skóry. Tak, to ja tutaj polecę Kamila Chayes, którym nagrywałem swój pierwszy odcinek mojego podcastu AI Commerce, który zajmuje się właśnie pak-shotami. Podrzućmy linki do tej rozmowy. Kamil właśnie bardzo fajnie opowiadał, jak to wygląda od kuchni, co AI potrafi, a czego jeszcze nie potrafi. Bardzo ciekawą rozmowę mieliśmy. A w kontekście samego e-commerce, zobacz przywykliśmy, zabrało nam to lata. Ostatnio miałem kapitalną rozmowę apropo tego, jak w kolejnych iteracjach rewolucji technologicznych ten czas adaptacji rynku i wdrożenia rozwiązań zmniejsza się. Zobacz od pierwszej rewolucji przemysłowej, ile minęło do czasu np. wynalezienia internetu. Potem od czasów, kiedy do internetu dzwoniałeś wykorzystując linię telefoniczną legendarną 0202122. Włączyłeś się z internetem i potem lata, kiedy ten internet się musiał rozpowszechnić, powstała cała branża e-commerce, powstawały platformy, serwisy, sklepy internetowe, z których teraz korzystasz w sposób absolutnie naturalny. Jesteś przyzwyczajony do paczkomatów darmowych wysyłek zwrotów. To teraz adaptacja i rozwój technologii. Zobacz jak przyspieszył. Minęło ile? 2,5 roku odkąd publicznie został przedstawiony chat GPT w szerokiemu gronu ludzi. Wow, to co się wydarzyło przez te dwa lata. Ja myślę, że jesteśmy dalej bardzo wcześnie. My jesteśmy pre... Jeżeli by popatrzeć na np. rozwój programowania, to my jesteśmy na takim etapie może jQuery. Na pewno nie jesteśmy na etapie Reacta. I nie ma jeszcze standardu. Pierwszym takim standardem tego jak w ogóle powinny się ze sobą komunikować systemy AI jest teraz ten MCP, o którym jest tak głośno. Ale nie ma jeszcze takiego konsensusu w ogóle jak to powinno wyglądać. Tak samo jeżeli chodzi o UI. Chat teraz zdominował ten UI, ale czy funkcja chatowa... To było moje kolejne pytanie. Ja jestem fanem conversational AI od samego początku. Od czasu smart speakerów. I też się zastanawiam na ile te nasze interakcje... I to było moje kolejne pytanie w kontakcie całego e-commerce. To może uporządkujmy naszą rozmowę, bo ja widzę, że wątków tych pobocznych jest tutaj mnóstwo. To uporządkujmy i wróćmy do tego wątku e-commerce całego. To jak sądzisz, jak w takim razie będzie zmieniał się cały e-commerce z punktu widzenia platform, interfejsu, tego w jaki sposób wchodzimy? Wchodzimy, bo zobacz, że po połączeniu było już sporo. Chociażby Amazon, który chciał inwestować w Alexę, po to zbudował tak wielką bazę urządzeń, żeby automatyzować cały proces zakupowy i połączyć swoją platformę handlową z interfejsem. Na zasadzie kup mi to, to i to i ląduje to pod moimi drzwiami. No właśnie. Jak teraz mogą wyglądać następne kroki jeżeli chodzi o rozwój branży? Ja jestem bardzo ostrożny odnośnie predykcji, bo przyjdzie nowy release. Całe szczęście to jest mało popularne podcast i nikt nas nie będzie z tego rozliczał. Wiesz co, ja myślę, że są dwa takie kierunki. Ja teraz patrząc patrząc na AI dzielę e-commerce na dwie duże grupy. Pierwsze to jest takie commodity, utilities typu kupienie śrubek B2B na przykład, albo zamawianie Pampersów czy jedzenia czy karmy dla psa. To są rzeczy, których nie masz jakiegoś takiego emocjonalnego przywiązania. I to był dokładnie pomysł Amazona na automatyzacji zakupów tych, które kupujesz dokładnie tak jak mówisz commodity, karma dla psów, mleko, które kupujesz zawsze, herbata i tak dalej. Ja nie widzę problemu, żeby oni tego nie zrobili. Teraz wypuścili cały agent z SDK, o którym będzie nasz hackaton z OpenAI. O tym też opowiem. Wiesz, myślę, że tutaj nie ma jeszcze takiego jednego big playera i nie ma takiego konsensusu gdzie to będzie się odbywało. Czy to się będzie odbywało przez twojego asystenta w telefonie, który będzie jakby generyczny, czyli hej Siri, hej Aleksa, zamów mi to i to. Czy będziesz wpisywał, chcę kupić to i to, zrób mi research, która karma będzie najlepsza dla harta, która będzie najlepsza dla wyżła i potem podejmij decyzję, żeby to kupić. Czy będziesz miał osobną aplikację, taką wiesz marketplace dla rzeczy z grocery, osobną dla kupowania majtek i skarpetek, które możesz mieć cały czas samych, tylko wiesz kiedy ci się zużywają. A druga ta grupa to jest tam gdzie mamy mocny brand i gdzie ludzie są przywiązani do tego jak coś wygląda, jaką historię ta firma opowiada. I tutaj widzę, że te firmy będą musiały gonić, żeby dostarczyć ten interfejs, który będą proponowały big techy, natomiast one mogą się utrzymać poza takim market placem. Tak jak wiesz luxury brands były out of amazon, tak samo tutaj brandy, które chcę kupić sobie, przemawia do mnie wartość Pangai czy Patagonii. Chcę sobie wejść na ich stronę, poeksplorować i poczuć ten taki element dobrze. Ja jestem zgodny z ich filozofią, kupuję sobie przez ich stronę. Personalizowanie tego procesu zakupowego, tak? To znaczy komunikuję się z tobą moim językiem wartości, dopasowuję komunikat do tego czego oczekujesz tak naprawdę od tej marki, w jaki sposób się z nią identyfikujesz. Tak, no i ten experience będzie musiał być dobry, będzie musiał się zmieniać, będzie musiał być, wiesz, to co na przykład robiło mega wrażenie na prospektach z którymi rozmawialiśmy to była personalizacja karty produktów. Czyli nie chatblog do tego, że ty sobie piszesz w czacie i dostajesz tam odpowiedzi, tylko w momencie kiedy dzielisz się z informacją w jednym miejscu z tym brandem, ona jest propagowana później na całą twoją ścieżkę zakupową, tak? Czyli jeżeli powiedziałeś w tym scenariuszu Beauty, że mam trądzik, to później kiedy wchodzisz na stronę z produktem, który odpowiada na tę potrzebę, to zmienia się opis tego, nie? Ja tego nie potrafię zrozumieć, bo ja należę do ludzi, którzy, wiesz, bardzo upraszczają cały swój proces zakupowy. To znaczy, ja jeżeli znajdę spodnie, które mi odpowiadają, to kupuję 3-4 pary albo kupuję, wiesz, 6-8 sztuk dokładnie tych samych podkoszulków, bo upraszczam sobie życie do maksymalnego. Ale widzisz, ale to ciekawe, bo rozmawialiśmy też z kilkoma brandami z branży fashion i z market place'ami, z ownerami monobrandów. I oni mówili, że asystent nie może im zawęzić wyboru, że nie może, jeżeli chcesz na przykład powiedzieć, szukam kurtki z czerwonym logo, ale małym i tylko na plecach, to to nie jest dobry use case dla nich, bo ludzie chcą się inspirować i chcą scrollować. No to dlatego powiedziałem, że ja nie jestem dobrym przykładem, bo ja, wiesz co, dla mnie nie wyobrażam sobie siebie scrollującego. Jak po prostu mam potrzeby, idę do sklepu, biorę, kupuję. Dlatego, wiesz, dla mnie to, o czym mówisz, o tej personalizowanej ścieżce, o wchodzeniu w interakcję z brandem, o, wiesz, tworzenie tego komunikatu pod osobę i w połączeniu z marką jest rzeczą trochę abstrakcyjną. No słyszę, rozumiem, w pełni doceniam, tylko ja odnoszę, wiesz, z mojej własnej perspektywy. To pójdźmy dalej. Dużo firm, z którymi rozmawialiśmy mają na przykład takie osobne stanowisko community manager, czy online community manager. I to jest osoba, która jest odpowiedzialna za to, żeby na zamkniętych grupach, czy na WhatsAppie, czy na Redditzie moderować w ogóle całą dyskusję. No i zobacz, tutaj po raz kolejny się z tobą będę spierał, bo zobacz, no ty jesteś tak samo osobą, która liduje genialne community i thinkers tutaj w Polsce. No i zobacz, to jest community, jesteś, no uprośdźmy to, jesteś community managerem dla grupy osób, którym przyświeca idea, tworzenie i budowanie wartości. A dla mnie pojęcie community managera wokół produktu samego, z totalną abstrakcją. Rozumiem produktu, rozwiązania technologicznego, w pełni rozumiem. FAQ, pytania, rozwiązywanie problemów. Ale produkt, hej. Myślę, że jesteś... Czelężuje cię tutaj, wiesz. Nie, ale kurczę, ale jeżeli jest jakiś brand właśnie skin care'owy, który ma na swoim subredditie 400 tysięcy aktywnych użytkowników, no to... Wiesz, no to rzeczywiście to jest zupełnie inna perspektywa, a jak teraz myślę o właśnie tej branżę, o której ty wspominasz, w sensie branża kosmetyczna, no to ja po prostu nie jestem, wiesz, jej nie znam i nie jestem świadom. Ale pomysł, ile było, wiesz, beki z community na przykład, elektroda.pl? No oczywiście, że tak. Zobacz jaki tam jest potencjał takich, wiesz, sklepów dla majsterkowiczów, żeby tam moderować całe know-how i dostarczać wartość tym użytkownikom, ewangelizując swój produkt i swój offering. Wiesz co, w pełni się podpisuję. Ja tego nie rozumiem, nie korzystam, ale tak jak tu teraz, wiesz, dajesz mi te przykłady, w pełni to rozumiem, bo tu jest efekt skali personalizacji i rzeczywiście zainteresowania wokół określonego produktu. Wiesz, ja myślę, że największą zmianą, niezależnie od tego interfejsu, który może być różny, jest to, że e-commerce zacznie odpowiadać w końcu na potrzeby klientów i na job to be done tego użytkownika. No bo pomysł sobie, wejdź sobie na dowolny, duży e-commerce, zostańmy przy tym beauty i wpisz sobie, nie chcę mówić nazw firm, bo to nie jest ich wina, że mają złego sercza, tylko po prostu tak działał search przez całe lata. I wpisz sobie na przykład bez kwasu hyaluronowego, dostaniesz samym produkcy z kwasem hyaluronowym, będzie wyłapany keyword. I ciężko, bardzo ciężko, szczególnie kiedy masz duży katalog produktów albo skomplikowany, było to wytłumaczyć użytkownikowi, do czego jest twój produkt. I wiesz, były opisy, no kto czyta opisy, tak? Czytasz, jeżeli już jesteś na jakimś produkcie, ale dalej nie jesteś pewny, czy to jest produkt do ciebie. Jeżeli masz sobie na przykład wybrać zestaw kina domowego przez e-commerce, no kurczę, masz cały lending, masz 30 różnych zestawów, jeden kosztuje 1500 euro, drugi kosztuje 1700. Tutaj jest mniej głośników, w tym droższym jest mniej głośników niż w tym tańszym i zastanawiasz się o co chodzi. Ja wtedy mówię pójść do salonu i posłuchaj ich. Ok, no to myślę, że sound jest taki, ok, trafiłem na dobrego gracza tutaj, jeżeli chodzi o dźwięki. Wiesz co, ja kiedyś miałem totalną chorbę, jeżeli chodzi o dźwięki, ile czasu mi zabrało, wiesz, znalezienie swoich głośników. Jak chodzisz sobie do sklepu nawet typu obi, tak? Z reguły, jeżeli nie jesteś z nawcą i nie robisz zakupów, dlatego że jesteś, przyjechałeś swoim vanem i robisz zakupy po prostu, bo skończyło ci się A, B, C, D, no to większość osób podejdzie do kogoś i zapyta proszę pana, a jak ja chcę wymienić tą słuchawkę w wannie, to czy ja muszę kupić do tego kabel i w e-commerce się tego nie zrobisz. Wiesz, w ogóle się zastanawiam, pasjonująca rzecz, o której mówisz, przykład ze sklepu takiego jak obi, Castorama. Wiesz, zastanawiałem się dlaczego te sklepy nie wpadły na pomysł, bo zobacz, jak wchodzę na przykład do jednego z tych sklepów, jestem absolutnie zafascynowany tym, że do kogokolwiek bym nie podszedł i zapytał o jakąś kategorię produktów, to zawsze dostaję idealną odpowiedź. Czyli, hej, wiesz co, po lewej stronie olejka numer 26, tam znajdziesz to, to i to. I zastanawiałem się, dlaczego te sklepy nie mają swojego asystenta głosowego, z którym możesz rozmawiać w trakcie wizyty w sklepie. Wow, fajny, fajny use case. Słuchaj, wiem, wiesz, ale wyobraź sobie, że wchodzisz teraz do takiego sklepu i masz personalizowanego asystenta, który zna dokładnie mapę sklepu, rozkład produktów, dodatkowo wie wszystko o tych produktach. To jest genialne, ma jeszcze informacje o dostępności, o alternatywach. Tak. Ile razy się zdarzyło, że czekasz na... I teraz zobacz z personifikacją, w jaki sposób może cię zachęcić, powiedzieć, hej, jeżeli kupujesz to, to może potrzebujesz jeszcze to, to i to do montażu. No, super, super połączenie. Wiesz co, wydaje mi się, że ograniczeniem tutaj jest brak ujednoliconego źródła wiedzy w inkomerce. Dużo, dużo... Ale, no to słuchaj, to pociągajmy ten temat. Brak źródła wiedzy a propos rzeczy, które znajdują się w takim markecie budowlanym? Tak. Bardzo dużo rozmawiałem... No, słuchaj, no to podążmy ten temat, bo wczoraj podczas A.I. Tinkers zresztą, o których zaraz porozmawiamy. Rozmawialiśmy z jednym z gościem, Romek, pozdrawiam cię serdecznie i rozmawialiśmy na temat generowania opisów produktów na bazie tylko i wyłącznie ich jednej krótkiej nazwy. No to zobacz, to nie jesteśmy w stanie, mając katalogi produktów, połączeniu z wiedzą ogólną na temat majsterkowania, budowania i całej reszty, stworzyć całego kontekstu i story wokół tych produktów? No i tutaj właśnie wchodzi ten cały problem, problem, to cały opportunity, o którym mówiliśmy, budowania jednego silnika inteligencji dla twojego całego sklepu. Bo w momencie, kiedy na przykład masz bardzo taki mierzalny use case typu customer support, który chcesz zautomatyzować, to ty i tak musisz w końcu zmusić tą organizację do tego, żeby mieć wiedzę o tych produktach w jednym miejscu. Kiedyś ludzie zaczynali PIM-y budować, ale PIM-y też mają co do siebie, że często ten asortyment, kiedy się zmienia, to od producenta nie dostajesz informacji na czas, musisz to uzupełniać ręcznie. No właśnie LLM-y też tutaj pomagają. Fajne widziałem przykłady wdrożenia, gdzie po prostu na podstawie zdjęć produktów, kodu i tak jak mówisz, opisu tego produktu generują się atrybuty, które później możesz wrzucić na e-commerce. Super. Tylko nie jest to gotowe produkcyjnie do wsadzenia po prostu tak o... To nie jest tak, że weźmiesz sobie swojego PIM-a, podłączysz to do, wiesz, API. A gdybyśmy raga zrobili? Tak. Myślę, że trzeba zrobić knowledge base, graf raga. Myślę, że tutaj bardzo fajne specjalistki, na przykład mamy w Polsce Dominikę Basaj-Pozdrawiany, która zajmuje się stricte ragami. No i to jest dobry punkt wyjścia. Natomiast, żeby zbudować cały taki działający system, powiedzmy ten AI Hub wewnątrz organizacji, to nie wystarczy rag. Potrzebujesz zrobić sobie osobny... Bo de facto rag taki rozwiązuje nam pewien silos, prawda? Tak. Ale ty potrzebujesz wiedzieć, których modeli użyć, w którym kontekście. Gdzie musisz, zaprzęt na przykład o 3 mini, a gdzie wystarczy 4 o mini i musisz sobie zbudować cały taki, wiesz, data set pod ewaluację tego, żeby wiedzieć, gdzie one się wypieprzają. Zbudujesz coś sobie, dorzucasz na przykład nagle do tego programu lojalnościowy, zmienia się jakiś kontekst i elementy są niedeterministyczne. I to, że coś ci działało wcześniej, w momencie kiedy zmienisz coś na innym punkcie tego systemu, wywala ci to w zupełnie niewiadomych miejscach. Więc taka organizacja musi sobie zbudować data set porządny, musi sobie zbudować swoje benchmarki, musi wiedzieć, czy to, co robią, jest gotowe na wypuszczenie na produkcję. I dlatego zobacz, tak, ciekawa będzie przyszłość multi agentowa. Bo jeżeli założymy, że chcemy zautomatyzować te procesy i tak jak powiedziałeś, każdy z obszarów dziedzinowych będzie musiał być odpowiednio skostumelizowany, to tych agentów będzie sporo. No tak, one muszą ze sobą się komunikować, muszą się autoryzować. Bo wiesz, jeżeli musisz dać dostęp do tego, żeby agent złożył zamówienie w imieniu klienta, no to how to make it secure. Chłopaki na przykład fajnie robią autoryzację między agentami z ODD, też Antoni i Wojtek. Pozdrawiam. Założyli mentoring dots, super też inicjatywa, która wspiera młodych ludzi w wieku tam chyba 16-21 lat, łączy ich z... i chłopaki zbudowali też swój startup AI'owy. No bo ta autoryzacja między agentami też będzie bardzo ważna. Wczoraj było pytanie, na co jeżeli MCP od Antropika zrobi tą autoryzację, albo ta autoryzacja będzie zrobiona przez OpenAI? OK, fajnie, niech ktoś zrobi. Fajnie, że chłopaki teraz to budują. No bo nie ma jeszcze też... to wracamy do tego, jak bardzo wcześnie jesteśmy na etapie budowania rozwiązań AI'owych, nie ma jeszcze takiego standardowego protokołu secure agent to agent interaction. Wspominałeś, rozmawialiśmy wczoraj, rozmawialiśmy wczoraj podczas spotkania AI Thinkers. Powiesz o AI Thinkers, ale czym są, po co powstali, skąd się wzięli w Polsce? Spoko. AI Thinkers jest globalną organizacją założoną przez Zajawkowicza Seattle, który był trochę zdenerwowany tym, że na eventach spędzasz 5 minut nad tym, żeby się dowiedzieć, co ktoś robi i kim jest, a później 5 minut starasz się wymiksować z tej konwersacji. Więc stwierdził, że jest taka luka dla ludzi, którzy budują i nie chcą rozmawiać o przyszłości sztucznej inteligencji. Dlatego jestem też ostrożny dzisiaj w tym, żeby mówić, co będzie dalej, bo ja nie lubię takich tematów AI-filosofers trochę. Ja jestem daleki od tego, żeby rozmawiać o tym, czy sztuczna inteligencja zabierze nam pracę, bo są problemy tu i teraz, które trzeba rozwiązać. To nie jest 140% optymizmu, to jest coś, co ci nie działa tu i teraz. Mówiliśmy o ragu. Co z tym zrobić? Iwalz. Jak zrobić Iwale? Jak zrobić benchmarki? Wiesz, czy iść w stronę MCP, czy budować dla swojego softu, kiedy jesteś na przykład stripe'em czy inną organizacją, czy powinieneś budować MCP? To są rzeczy, o których ludzie się na co dzień zmagają. I myśmy mieli taki problem razem z Andrzejem, jak zaczynaliśmy budować nasz produkt, że nie ma się do kogo odezwać. Rozmawialiśmy z kilkoma CTOsami w różnych startupach i zawsze ta rozmowa wychodziła na zasadzie na networku, tak organicznie pod tytułem, Ej, pogadajmy, bo słyszałem, że też coś robisz. No i wszyscy byli tak samo w dupie. Mogliśmy sobie słuchać Leighton Space'a, mogliśmy patrzeć na Twitterze Swixa czy Jason Liu. To od razu można polecić bardzo fajny, bardzo fajny content. Ale w polskim community, wiesz, język ma duże znaczenie, to jedno, żeby z ludźmi porozmawiać, a drugie, że nie przebijesz się na takim Twitterze, IKSie, czy Hacker Newsie, nie przebijesz się do topowych ludzi, żeby z nimi porozmawiać i odbić pomysły. Więc to wyszło tak organicznie z naszej potrzeby. Porozmawialiśmy z chłopakami z Langfuse'a, to jest taki super tool do LLM Observability, który też był w YC i chłopaki są z Berlina akurat i tam siedzą, więc pogadaliśmy z nimi, czy polecają coś w Berlinie, bo najbliżej nas było i powiedzieli, że jedynym takim sensownym, duerskim eventem, bo że eventów i meetupów jest dużo, ale jedynym sensownym jest A-Tinklers. No to zaaplikowaliśmy, przyjechaliśmy, później zrobiliśmy też demko w Paryżu i tak nam się spodobało, że stwierdziliśmy, że musimy to przynieść do Polski. Opowiesz o polskich spotkaniach, jak wyglądają, jakie macie cele, bo do tej pory odbyłeś ile? Dobrze pamiętam, dwa spotkania. Wczoraj było trzecie. Rozmawiamy właśnie dzień po trzecim, dlatego jestem trochę wczorajszy. Jak to wygląda? Ale zaraz dowiecie się, dlaczego dzisiaj nagrywamy, a w półniu dnia publikujemy. Dokładnie. Pierwsze wydarzenie zrobiliśmy pod koniec listopada i to było takie bardzo niepewnie do tego podchodziliśmy, z taką dużą dozą ostrożności. Załatwiliśmy sobie spikery w to samym początku, i venue, zanim zaczęliśmy promocję, żeby wiedzieć, że ludzie fajni ludzie przyjdą i zainteresują ludzie po to, żeby, wiesz, dobrze spikerzy przyciągną dobrych ludzi. No i okazało się, że na pierwszej edycji już było zainteresowanie dwukrotnie większe niż mieliśmy miejsca w biurze Snowflake'a, który z świetnym hostem był i super nam przygotowali wszystko. Druga edycja odbyła się w biurze Pack Helpa. Był Arek Wasilonek, który był spikerem na pierwszej edycji. Tak mu się spodobało, że powiedział, no dobra, to następne będzie w Pack Helpie. Teraz trzecią edycję mieliśmy u Piotrka Nowosielskiego w czas Joy Nighty. I jakby z edycji na edycję widzimy, że po pierwsze zwiększa się ilość rejestracji, co nie byłoby fajne, bo byłoby przykre, gdyby to się zgłaszali ludzie, którzy nie są w grupie docelowej, bo musimy odmawiać, bo robimy screening, tak? Musisz być aktywnym builderem. I myślę, że to jest mega wartościowe właśnie w tej komunity, że to jest też rzecz, z której rozmawialiśmy z Grześkiem Kosakowskim, żeby gwarantować to, że spotkania podwyższają swój poziom i ba się o to, żeby ludzie, którzy tam przychodzą, byli rzeczywiście duerami, a nie teoretykami, tak? Tak, więc robimy screening, co bardzo dostaje sprzeczne sygnały z rynku, bo ludzie, którzy przychodzą bardzo się z tego cieszą, a ludzie, którzy nie są zaakceptowani, bardzo się z tego nie cieszą. Ale takie jest założenie, jakby jeżeli byśmy robili coś do wszystkiego, to byłoby do niczego, więc naszym celem jest zbudowanie najlepszego duerskiego community dookoła AI engineering. I widać, że poziom rejestracji i poziom też prezentacji, nie umniejszając ludziom, którzy byli na początku, jest coraz lepszy. Widać, że ludzie mówią między sobą, zapraszają ludzi ze swoich zespołów, dowiadują się w kołach naukowych. Dobrzy ludzie przyciągają dobrych ludzi i to jest jakby... Stara zasada. To jest mega, mega, mega wartościowe i na pewno się tego będziemy trzymać. Nie będziemy iść na ilość, tylko musimy utrzymać jajność. Wiesz co mnie niezwykle fascynują w tego typu spotkaniach, że tam w pewnym uproszczeniu nie ma product placementu. Tak, to jest też założenie AI tinkerers, jakby no sales, no pitch decks, no slides, just demo and work in progress. Czyli wczoraj na przykład super moment był, który też myślę, że na każdego innego tego typu eventie dookoła AI w garniturach, czy AI taki od... który nie jest stricte builderski, skończyłby się takim niesmakiem, a tutaj było bardzo docenione i... I ludzie nawet podchodzili później i mówili, kurde super, że tu takie rzeczy są możliwe. Jeden z chłopaków robił demo, jeden ze speakerów i mu się to demo wywaliło i wszystko przestało działać. No i jakby... Ale zobacz, że podejście z dwóch stron było super... super budujące, bo zarówno gość, który prezentował, podszedł do tego na pełnym ludziom i mówi, słuchajcie, no sorry, nie zawsze wychodzi. Dokładnie. A reakcja publiczności, powiem tam, że to było klaski koniec końców. W tym momencie, kiedy po prostu przyznam się do tego, że sorry, it's work in progress. Inni ludzie robili swoje demo, im wyszło. Też fajnie. Ale my zachęcamy ludzi do tego, żeby przyszli i pokazali nad czym pracują, bo nie chodzi o to, żeby przyjść i powiedzieć ja tu robię taki start. Dlatego też jesteśmy dalecy od wpuszczania inwestorów i V-seeków. Wiadomo, inowo sponsorowało nasz pierwszy... nasz pierwszą edycję, później Każde Tornado czy Bartek Pucek. Ale to jest tylko sponsoring pod tytułem pizza, after party, networking. To nie jest w ogóle komercyjne podejście, ale staramy się... Bo przypomnijmy, wejście na imprezę jest bez patę. Tak, tak. I ja myślę, że tak pozostanie. My nie chcemy na tym... nam zależy na zbudowaniu community, a nie na tym, żeby się z tego utrzymać, bo wszyscy to robimy jako side hustle poza swoim głównym zajęciem. Mega szacunek. I założenie jest takie, żeby ludzie przyszli i pokazali nad czym pracują i pokazali insajty, jak rozwiązali jakiś konkretny problem. Ja na przykład, jak byłem w Paryżu, mój temat był how long context failed me while building e-commerce assistant. I było pokazane po prostu podczas tego demo. Słuchajcie, ludzie mówią, że long context w LLM-ach jest super i że rozwiąże wszystkie problemy, ale w momencie kiedy rozwiążesz konkretne... wiesz, mieliśmy dwa podejścia. Pierwsze z jakąś takim... z taką warstwą pamięci i druga z długim kontekstem, czyli że wszystko było... w jednym było podejście z ragiem, gdzie produkty były wciągane w miarę tego, jak asystent dostawał informacje od użytkownika, a w drugim wszystkie informacje, te same informacje o produkcie, były w long context po prostu jako jeden plik. No i mega było widać różnicę, że long context nie rozwiązuje problemu accuracy. I to są właśnie takie insajty, po które ludzie przychodzą. Pokaż, co zrobiłeś. To nie musi być idealne, to nie musi działać, to może być błędne. Pokaż, gdzie zrobiłeś błędy. Pokaż właśnie, czego się nauczyłeś. To wiesz co, drugi raz dzisiaj wspomnę o tym, bo miałem przed chwilą rozmowę i rozmawialiśmy o spotkaniach, które kiedyś miały formę the fuck up nights. Absolutnie, absolutnie polecam, jeżeli kiedykolwiek ta formuła wróci, w uproszczeniu. Ludzie przychodzą i mówią, co im się nie udało. I otrzymują gigantyczne brawa zazwyczaj. To jest ciekawy pomysł na następny format. Nie pokaż, nad czym pracujesz, tylko pokaż, co ci się nie udało. Ale wiesz co, tak samo z Piotrkiem Małachowskim z Fundacji Digital Poland. Mieliśmy kiedyś pomysł i rozmowę i rozmawialiśmy dokładnie o tej formule, żeby znaleźć w przedsięwzięciach projekty AIowe. Tylko, że jest mało takich chętnych osób, które opowiedzą w sposób otwarty z wielkim uśmiechem, co mi się nie udało i dlaczego. A zobacz jak to jest cenne potem i dla biznesu i dla sprzedaży i dla developerów. Zgadzam się, ale myślę, że to jest taki aspekt kulturowy. Na następnym AI Tinkers seria porażek? Ciekawy pomysł do rozważenia. Zobaczymy, kiedy będzie kolejny meetup. Nie chcę jeszcze obiecywać kiedy, bo teraz musimy się skupić na hackathonie z OpenAI. To jest jeszcze taki top priority dla nas. Właśnie bardzo płynnie przyszedłeś do tematu, który chciałem poruszyć. Pamiętam naszą rozmowę chyba 2 albo 3 tygodnie temu. Jak ze sobą korespondowaliśmy, pisałeś Karol będzie grubo. No i co, dowiozłem. Gratuluję, Artur. Opowiedz o tym, o co w ogóle chodzi w tym hackathonie. W jaki sposób jest zorganizowany, czego dotyczy, kto może w nim uczestniczyć, jaki jest harmonogram, jakie są nagrody i czy w pojedziele będzie można jeszcze dopisać się do tej grupy. Jasne. Dopisać się na pewno będzie można, ale zasada jest taka sama. Tak jest taka sama. Jak z każdym eventem AI Thinkers to nie jest first come first served, tylko screenujemy każdy zespół, każdego uczestnika. Zależy nam na tym, żeby faktycznie turbo dobre zespoły uczestniczyły w tym wydarzeniu. Dlaczego? Dlatego, że moim takim prywatnym celem, taką ambicją podczas tego eventu jest to, żeby pokazać na skalę europejską, a może nawet światową, jak dobry talent tutaj mamy inżynierski w Polsce. I takie open AI, który przyjeżdża i wystawia swoich ludzi, którzy też będą na miejscu, daje platformę do tego, żeby ludzie skorzystali z nowych narzędzi, które wypuścili, typu agents SDK, real time API, computer use, który mega długo nie był dostępny w Europie. Jest super okazją, żebyśmy się mogli wykazać jako naród dobrych builderów. Jeżeli chodzi o cel tego hackathonu, let's build. Let's build. Tak. Bez ograniczeń, im bardziej kreatywne pomysły tym lepiej. Wiesz co, podeszliśmy do tego szeroko, dlatego że to jest też nasz pierwszy hackathon, dlatego AI agents jest odmieniany na wszystkie przypadki. Wiesz, dlaczego pytam o ten cel? Bo zobacz, że w przypadku hackathonów takie, jakie były organizowane przez 11labs, masz dużą węższą rzeczywistość, a tutaj tak naprawdę te możliwości są dużo, dużo, dużo większe. To jest złe i dobre, bo w momencie, kiedy masz coś wertykalnego, na przykład wiesz, super by było, jesteśmy w rozmowach gdzieś dalej z innymi providerami LLM-ów, zrobić jakiś wertykalny hackathon pod tytułem, nie wiem, dookoła healthcare, wtedy jesteś w stanie rozwiązać faktyczne problemy. Ale jako taki pierwszy hackathon, jeszcze z tak dużym brandem, nie chcieliśmy ograniczać tematu, żeby nie uciąć zasięgów dla ludzi, którzy robią rzeczy, o których byś sobie w życiu nie wyobraził, że są możliwe. A jak się podobał ten hackathon? Tak, jesteśmy 24 godziny, jak teraz rozmawiamy, po release'ie i mamy już ponad 300 zgłoszeń, więc widać, że zainteresowanie jest dużo. Opowiedz trochę wiesz, formuła, organizacja, kiedy, kto, w jaki sposób. Jest to event tylko stacjonarny w biurze JustJoinIT. Piątek, sobota, 25-26 kwietnia. Udało nam się i mega, mega jestem tutaj wdzięczny ekipie z JustJoin udostępnić biuro na full 24h, nie? Czyli to będzie myślę o tyle wyjątkowe, czego jeszcze nie było w Polsce, że faktycznie ktoś może przyjść, może wziąć sobie śpiwór i może faktycznie wiesz, pić te monsterki w ciągu nocy i budować od 5, od 17 godziny. Od 5, od 17 godziny do bodajże soboty do godziny 18, gdzie zamkniemy po prostu project submissions i będzie głosowanie. Co do jury i co do nagród nie chcę jeszcze się wypowiadać, bo to jest wszystko work in progress, ale będziemy co jakiś czas w miarę jak będziemy domykać kolejny temat, będziemy to ogłaszać. Ale na pewno będą kredicy z OpenAI tu na 100%, w jakiej formie, w jakiej ilości tego jeszcze nie wiem, więc nie chcę też opowiadać głupot. Myślę, że będziemy też mieli kilku jakichś community sponsorów, którzy może coś dorzucą od siebie, ale myślę, że wiesz, najfajniejsze jest to, że ktoś przed ekipą globalną, szefami jakichś europejskich Dev Rails czy tak dalej będzie mógł sobie pokazać patrzcie co zbudowałem. I rozumiem, że ten hackathon odbywa się w Zakładach Warszawa, Berlin, Paryż, cała Europa? To jest pierwszy event w tej części Europy i on odbywa się tylko w Warszawie. Natomiast tak jak patrzyłeś na zgłoszenia są tylko i wyłącznie zespoły z Polski czy masz też z Europy? Już widziałem, że chłopaki, którzy organizują AI Thinkerers w Rzymie się zgłosili. O świetnie. Wiem, że kilka osób gdzieś tam spoza Polski na pewno przyjedzie. Nie promujemy tego jakoś bardzo w innych krajach? Może powinniśmy? Słuchaj, czemu nie? A do kiedy są zgłoszenia? Dobre pytanie. Myślę, że w poniedziałek jak wypuścimy ten podcast to ustalę to, bo nie pomyślałem nawet o to. Nie, mamy tak zupełnie szczerze, że przed świętami wielkanocnymi chcemy zamknąć już listę uczestników. My akceptujemy ludzi jakby rolling basis w momencie, kiedy widzimy, że jest team, który jest super i chcemy ich na 100 procent, to akceptujemy ich w trakcie. Ale chcemy już przed świętami zamknąć listę osób, czyli tam powiedzmy 18 kwietnia, coś koło tego, żeby już był full house. No dobrze Artur, to trzymam czułki za całe przedsięwzięcie. Jest mega ciekawie wiersz tych case'ów, które powstaną i mam nadzieję, że będziemy mieli kilka ciekawych, może nowych firm, może nowych produktów. Wiesz, ja myślę, że firma z jednego hackatonu się nie zrobi, ale kiełkować może zacząć. Świetnie, że używasz tego porównania. Ja zawsze powtarzam, siejmy ziarno i niech przyniesie owoc wspaniały. Ja myślę, że tego ziarna mamy trochę mało w Polsce, patrząc na ilość i gęstość talentu, które mamy. To jest myślę, że możemy też, wiesz, patrząc na ludzi, którzy wygrywają np. Olimpiadę Sztucznej Inteligencji. Wczoraj miałeś okazję z jednym chłopakiem rozmawiać. W zeszłym roku był to Franek, który teraz pracuje dla jednej firmy z YC. Są ludzie, którzy są w mentoring dots, o którym też wspomnieliśmy. To są ludzie, na których ja patrzę i zastanawiam się, co ja robiłem, jak ja zmarnowałem swoją młodość. Mówiliśmy o Wyspie Skłodowej na początku, ja sobie piłem piwko, a oni robią takie rzeczy, że szczęka opada. Myślę, że mamy mega dużo takich talentów po uniwersytetach pochowanych, już w liceach teraz. Ludzie coraz wcześniej wchodzą w ten świat. Ale zobacz też z drugiej strony, przepraszam, skończ myśl, bo ostatnio dostałem uwagę od jednego ze słuchaczy i serdecznie dziękuję, że angażując się w rozmowę, czasami przerywam moim gościem. Także przepraszam, skończ artur. Nie no, jak mówię nieinteresujące rzeczy, to przerywam. Nie, absolutnie, tylko wiesz, ja jestem tak zaangażowany w tę rozmowę, że podejmuję wątki, które przejrzysz i chciałbym się tak samo swoją perspektywą podzielić. Ja mam też taką, nad tym pracuję od wielu lat, ale cały czas średnio mi to wychodzi, że wyrażanie myśli nie przychodzi mi tak dobrze jak konstruowanie ich w swojej głowie. Dlatego taką wiarę pokładam w Neuralinku. To by było super. Myślę, że muszę być ostrożniej z promowaniem teraz. Natomiast cały brain-human interface, ja jestem super bullish na to. To też personalnie mnie trochę dotyka, bo moja dziewczyna zajmuje się neuro od strony fMRI i połączeniem tego z psychologią. Więc jakby jestem na bieżąco z rozwojem tych technologii, tam jest dużo jeszcze do zrobienia i mega mało wiemy w ogóle o mózgu. Ale ja tak patrząc technokratycznie na to, mówię, jest. No ale zobacz, mózg to genialne urządzenie w porównaniu do sześci sztucznych, siedzi neuronowych, które konsumują gigantyczną ilość energii. Mózg, o ile dobrze pamiętam, jak mówił Pan Profesor Dragan, potrzebuje 25 W żeby funkcjonować. No i tu się nie wypowiem, bo się nie znam. Dlatego nie będę robił brain philosophers jako spin-off od AI-thinkers. Ale moje odczucie jest takie, że super chciałbym zobaczyć jakiś nowy interfejs do komunikacji. Myślę, że to może być jedno z najfajniejszych przełomów. Zobacz, tym interfejsem miał być głos, ale mam takie wrażenie, że oprócz trochę takich pasjonatów i ludzi, którzy nie lubią klikać w klawiaturę, trudno jest ten interfejs głosowy wdrożyć, bo przyzwyczailiśmy się przez te lata. Zobacz klawiatura, układ kuwerty ma w granicach 150 lat. Wysyłałem Ci jak byłem u rodziny na święta kuwerty z maszyny do pisania. No dokładnie tak. Ja wtedy sprawdziłem, ile ten układ kuwerty ma. No i trudno nam się przestawić na interfejs głosowy, który jest absolutnie... Tak, ale wczoraj na przykład na AI Tinkerers Michał Warda robił super demo, który właśnie na Eleven Labs zaczął na hackathonie, tego jak on sobie na przykład programuje sobie już będąc zmęczony. I uwaga, gena za tego projektu była taka, że mówi no słuchaj, leży na łóżku a chciałbym poprogramować, tak? Dokładnie. I ma coś w głowie i chciałby coś poprogramować i on bardzo fajne demo pokazał, jak może wejść sobie w kompozera po prostu interfejsem głosowym. To jest mega super, więc to się na pewno będzie zmieniać. Ale wracając do tej puli talentu, bo o tym rozmawialiśmy chyba. Kolejna dygresja. To jeżeli są ludzie, którzy nas słuchają, którzy wiedzą jak pociągnąć jakiś taki community, połączenie tego ze świata uniwersyteckiego, VC itd. To jest całkiem duża grupa ludzi w dyskusjach wewnętrznych, które odbywamy, czy to właśnie z Grzesiem Kosakowskim, czy z funduszami różnymi. Żeby dać taką przestrzeń bardziej sustainable dla tych builderów, którzy są poukrywani, albo nie wiedzą jak zacząć, nie mają z case'ów biznesowych, ale coś kodzą. Żeby dać im przestrzeń taką do mentoringu, dać może jakieś wsparcie finansowe, dać przestrzeń do tego, żeby się wymieniali tą wiedzą i szukali co-founderów. Nie mamy takiego polskiego Hacker News'a. Nie mamy czegoś takiego. A co by się musiało wydarzyć, żeby taka przestrzeń powstała? Ktoś by musiał to wziąć na full time i to robić, a ja nie mam capacity na to. Ale jest chęć w narodzie i bardzo mądre głowy o tym rozmawiają ludzie, którzy są dużo bardziej doświadczeni i ode mnie chcą to robić. Fajnie byłoby nagrać o tym odcinek. Fajnie byłoby to zrobić. Jeszcze lepiej. Artur, mogę Cię prosić, podeślisz nam trochę źródeł, linków, miejsc ciekawych uwagi w sieci. Czy mógłbyś też podesłać nam informacje a propos samego hackathonu, wrzucimy je na stronę, tak żeby ci, którzy być może chcieliby jeszcze dołączyć po wysłuchaniu tej rozmowy. Pewnie, zapraszam i wszystko podeslę. Artur, dziękuję Ci serdecznie, gratuluję Twojej pasji, energii, dystansu do siebie, dystansu do rzeczywistości, realistycznego podejścia do technologii i tego Twojego podejścia, o którym mówiłeś. Jeśli ta rozmowa ma mieć jakiś przekaz, to niech ma taki. Cieszmy się z tego co mamy, nie patrzmy się za daleko i nie wychodźmy za daleko w przyszłość, tylko wykorzystujmy to co jest teraz dostępne i korzystajmy z tej szansy. Z mojej strony przekaz jest chyba taki, że nigdy nie było lepszego czasu żeby budować, więc po prostu budujmy. Dziękuję bardzo Artur. Dzięki za uwagę.